本字幕由諸神字幕組出品， 僅供學習交流之用，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
次回 GGO
下集 GGO
日聽 大海 ｓ●エド 翻譯 ×Hunter 十斤風 日校 asuka 豬哉
翻譯校對 小然 戚風 負責 安少 壓制 久嘉 軸 月執
あーさーだー
朝田——
朝田詩乃
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
零れた涙の温もりで
眼淚滴落時的溫熱
やさしさを知ったはずなのに
已讓彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
卻爲何再次互相傷害
憎しみを生み出して行くんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
領略過痛苦的煎熬
知ってその強さが
錘煉成的頑強意志
いつか未来をやさしく包むのだろう
終會換得美好的未來
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
溫柔地緊擁
そっと そっと 抱きしめて
血淚下的悲傷
鳴り響いた衝動が
如同久久回蕩的震撼
始まりの音に変わるように
化作嶄新開始的聲音
鮮血的記憶
おい
喂
さっさと歩けよ
給我走快點
わるい 朝田
抱歉 朝田
あたしらカラオケで歌いまくってたら 電車代なくなっちゃってさ
我們卡拉ok唱得太盡興 都沒錢搭電車回家了
明日返すからさ
我們明天會還給你的
こんだけ貸して
所以就借這麽點給我
一万円
一萬日元
そんなに持ってるわけない
我怎麽可能會帶那麽多錢
じゃあ おろしてきて
那去銀行取啊
嫌
不要
あ？
啊？
嫌
不要
遠藤さん あなたにお金を貸す気はない
遠藤 我是不會借錢給你的
てめぇ なめてんじゃねーぞ
臭丫頭 少看不起人
もう行くからそこをどいて
我要走了 麻煩讓開
バーン！
啪！
なぁ 朝田
我說 朝田啊
兄貴がさ モデルガン何個が持ってんだよな
我大哥他收藏了好幾支模型槍哦
今度学校で見せてやろっか
要不下次帶來學校給你看看吧
お前好きだろ ピストル
你很喜歡手槍這玩意吧
おいおい ゲロるなよ 朝田
我說 朝田你可別又要吐了
あんたが教室でゲロって倒れた時 すっげぇ大変だったんだぞ
之前你在教室裡嘔吐然後昏倒的時候 可是把大家害慘了
とりあえず今持ってるだけで許してやるよ
總之把身上的現金交出來就饒了你
朝田 具合悪いみたいだしさ
看在朝田你身體不舒服的份上
こっち こっちです お巡りさん
這邊 就是在這裡 警察叔叔
早く
快
くそ
可惡
大丈夫 朝田さん
朝田 你沒事吧
大丈夫
我沒事
ありがとう 新川くん
謝謝你 新川
聞いたよ おとといの話 大活躍だったんだって
前天的事我知道了哦 聽說你大展拳腳了
作戦的には失敗だったわ
但從戰略上來說卻是屬于失敗
こっちのスコードロンは六人中四人もやられたんだから
我們的中隊六個人被幹掉了四個
待ち伏せで襲ってその結果じゃ とても勝ったとは言えない
作爲埋伏襲擊來說 這個結果絕對稱不上是勝利
でも凄いよ
但是很厲害的嘛
あのミニガン使いのベヒモスは
據說那個重機槍手Behemoth
今まで集団戦で死んだことがないって言われてたんだからさ
在團體戰中從沒被幹掉過呢
へぇ そんな有名な人なんだ
是嗎 想不到竟然是個大人物
BOBのランキングで見たことないから知らなかった
因爲在BOB的排名榜上從沒看到過他 所以我還真不知道
そりゃそうさ
那也不奇怪
いくらミニガンが強力って言っても
因爲即使重機槍非常厲害
弾薬を五百発も持てば重量オーバーで走れないんだ
但是隨身攜帶五百發子彈 就會超重而無法奔跑
BOBはソロの遭遇戦だから 遠くから狙い打たれて終わりさ
BOB這種單人遭遇戰裡 他只是一個被人從遠處幹掉的死靶子
その分 集団戦で十分な支援があれば無敵だけどね
但是 只要在團體戰中獲得足夠的掩護 就可以稱爲無敵了
反則だよ あんな武器
那種武器簡直就和開挂一樣
それなら 私のヘカートⅡだって思いっきり反則って言われてるよ
那樣說來 我的黑卡蒂Ⅱ也經常被人說是開挂武器呢
使うほうにしてみれば それなりに色々苦労はあるんだけどね
只不過使用起來有多麽麻煩 卻只有使用者自己知道
ちぇー 贅沢な悩みだな
可惡 真是奢侈的煩惱
で 次のBOBはどうするの
話說回來 這次的BOB你有什麽打算
出るよ もちろん
還用說嗎 當然參加咯
前回20位までに入ったプレイヤーのデータはほとんど揃ったからね
上次的前二十名玩家的資料我都找齊了
今度はヘカートを持っていくつもり
這次我會帶著黑卡蒂去的
次こそは全員ころっ
這次一定要把所有人殺…
上位入賞を狙ってみる
一定要進入前幾名
敵を全て打ち倒して 私が最強だと確信できれば
只要把敵人全部幹掉 讓我能夠確信自己是最強的話
その時にはきっと
那時候一定能…
そっか
是嗎
凄いな 朝田さんは
朝田你真厲害
あんな物凄い銃を手に入れて
不但弄到了那麽厲害的槍
ステータスも 誂えたみたいにSTR優先だったしさ
而且加能力值也很有遠見地以STR優先
僕がGGOに誘ったのに
明明是我拉你來玩GGO的
すっかり置いていかれちゃったな
結果卻完全被你超越了啊
そんなことないよ
沒有那樣啦
新川くんだって 前の予選じゃ準決勝まで進んだじゃない
新川在上回的預選中不是也進入了半決賽嗎
いや ダメさ
不 已經不行了
AGI型じゃあ よっぽど凄いレア銃でもないと もう限界だよ
敏捷型角色除非拿到超極品的槍械 不然是沒有出路了
ステ振り間違ったな
能力值加錯點了
じゃあ 新川くんは次のBOBにはエントリーしないの
那就是說 新川你不打算參加這次的BOB嗎
うん 出ても 無駄だからさ
嗯 即使參加也是浪費感情
そう
這樣啊
ん まあ 勉強もあるもんね
嗯 不過反正學習上也需要時間吧
医学部受けるんだっけ
你是要報考醫學系吧
うん うち病院だからね
嗯 因爲我家是開醫院的啊
父さんと医学部に入学するって約束したし しかたないよ
已經答應父親要考進醫學系了 我也沒有辦法
予備校の大検コース 行ってるんでしょう
你正在參加大學考試的補習班吧
模試とかどう
模擬考試結果如何
大丈夫 順位は学校行ってた頃を維持してるよ
還好 保持著之前好好上學的時候的名次
問題ありません 教官殿
沒有問題 教官大人
よろしい
很好
でも新川くんのログイン時間すごいからさ
但是新川在線時間真的很長啊
ちょっと心配だったんだよ
我稍微有點擔心呢
いつ入ってもオンラインなんだもん
任何時候進去都看到你在線
昼間はちゃんと勉強してるよ メリハリが大事なんだよ
白天都有好好學習啦 勞逸結合是很重要的
あれだけ潜ってれば ずいぶん稼いでるんじゃないの
在線時間那麽長 應該賺了不少了吧
そんなことないって
沒有那樣啦
AGI型じゃあ もうソロ狩りは無理だしさ
敏捷型角色現在已經沒法單刷了
まあ 接続料さえ稼げれば十分だよね
不過 只要能賺回遊戲的包月費用就足夠了吧
ごめん 私そろそろ帰らないと
抱歉 我是時候回去了
そっか 朝田さんはご飯も自分で作ってるんだよね
這樣啊 畢竟你還要回去自己做飯吧
また今度 ご馳走になりたいな
下次還想繼續去吃你做的料理呢
あ う…うん いいよ
啊 嗯…好的 沒問題
そのうち もうちょっと腕が上がったらね
等到我手藝再提高一點再說
ご馳走様
多謝款待了
それに 本当にありがとう
還有這次真的多謝了
助けてくれて カッコよかったよ
你幫我解圍的時候 很帥氣哦
いつでも守ってあげられればいいんだけど
如果能一直保護你就好了
その あのさ
那個 我說…
学校の帰りとか 迎えに…行こうか
放學的時候 我去…接你如何
大丈夫
不用了
私も強くならないとだからさ
我自己也必須變得更強才行
ただいま
我回來了
今なら…
現在的話應該…
私は父親の顔を知らない
我沒有見過父親的樣子
私がまだ二歳にならない頃に
聽說我父親在我還沒滿兩歲的時候
交通事故で他界したと聞いている
就在一次交通事故中去世了
事故の後 母と私は東京を出て 母方の実家に身を寄せ
從那之後 我和母親就離開了東京 搬去了母親的老家裡
そこで平穏な日々を送っていた
在那裡渡過了一段平靜的日子
だが その平穏は唐突に破られることになる
但是 這份平靜卻突然被打破了
この鞄に金を入れろ
把錢裝進這個皮包
警報ボタンを押すなよ
別按報警器
お母さん
媽媽
早く
快
金入れろ あるだけ全部だ 早くしろ
把錢裝進去 有多少裝多少 快點
は…はい
好…好的
ボタンを押すなとは言っただろうが
已經警告過你不要按報警器了
おい お前 こっちに来て金を詰めろ
喂 我說你 到這邊來裝錢
早くしねぇと もう一人撃つぞ
不快點的話 我就要開第二槍了
撃つぞ
我要開槍了啊
この 返せ 返せ
混蛋 還給我 快還給我
このガカァ
這個混蛋小鬼
ひどい顔
蒼白的臉
助けて 誰か 助けて
救救我 誰來救救我
え キっキリトくん ALOを止めちゃうの
什麽 桐人你不玩ALO了？
ちっ 違う違う ほんの数日だよ
不 不是的 只是這幾天不玩了
すぐ再コンバートするよ
馬上會轉回來
本当に
真的嗎
じっ 実は ちょっと訳ありで
其 其實是因爲某些原因
他のバーチャルMMOの様子見をしなきゃいけなくなって
我得去看一看別的VRMMO遊戲
様子見
看一看？
それなら今までも新規アカウントで何度もやってるじゃない
既然這樣 你以前不都是注冊新帳號去看嗎
コンバートするとアイテムもリセットされちゃうんでしょう
轉到其他遊戲的話道具可是會被重置啊
何でそこまでしなきゃならないの
爲什麽非得用現在的帳號去轉啊
それが その 例の総務省の
那是因爲 那個總務省的
菊岡誠二郎
准備完畢
已經准備好讓你登錄GGO了，請到地圖指
示的地方來。或許地圖對你來說沒什麽用，
向導應該會來接你。
打开地图
菊岡誠二郎
准備完畢
已經准備好讓你登錄GGO了，請到地圖指
示的地方來。或許地圖對你來說沒什麽用，
向導應該會來接你。
打开地图
菊岡誠二郎
准備完畢
打开地图
菊岡誠二郎
准備完畢
菊岡さんの頼み事なら 仕方ないかもしれないけど
既然是菊岡先生拜托你的 或許也只能這樣了
私 なんだかあの人 全面的に信用していいのかなって感じが
但我還是覺得那個人不能完全信任
いや 俺もまったく同じ感想
嗯 這點我跟你一樣
できるだけ早く帰ってきてね
盡量早點回來哦
私たちの家はたった一箇所なんだから
因爲只有這裡才是我們的家
もちろんすぐにALOに戻るよ
放心吧 我很快就會回ALO的
ガンゲイル・オンラインってゲームの内情はちょっとリサーチするだけなんだからさ
只是去GGO裡調查一下內情而已
デスガンの話は99％まで噂の産物だろうと俺も思っている
我也認爲死槍一事99%是謠傳出來的
仮想世界から現実の人間に死をもたらす
虛擬世界裡發生的事造成現實世界的人死亡
そんなことが可能とは信じられない
這種事我覺得不可能
これが本当の力
這才是真正的力量
本当の強さだ
真正的強大
愚か者どもよ この名を恐怖と共に刻め
蠢貨們 牢記這個名字與內心的恐懼吧
俺とこの銃の名は
我和這把槍
デスガンだ
名爲「死槍」！
しかし 残り1％の可能性が俺の足をこの場所に向けた
但是 剩下的1%的可能性讓我來到了這裡
失礼します
我進來了
おっす 桐ケ谷くん お久しぶり
你好 桐谷君 好久不見
おっ どっ どうも ご無沙汰してます 安岐さん
啊 你好 好久不見 安岐小姐
おお 結構お肉付いたね
哦 長肉了嘛
でもまだまだ足りないよ
不過還不夠哦
ちゃんと食べてる
有好好吃飯嗎
たっ 食べてます食べてます
有啦 有啦
っていうか 何で安岐さんがここに
話說 爲什麽你會在這裡
あのメガネのお役人さんから話聞いてるよ
那個戴眼鏡的公務員已經告訴我了
なんでもお役所のために仮想…ネットワークの調査するんだって
好像是要幫政府機關調查虛擬網絡
まだ帰ってきて一年も経ってないのに
才回來不到一年又要過去
大変だね
真是辛苦你了
それでリハビリ中の桐ヶ谷君の担当だった私に
因爲我曾經負責過你的康複訓練
ぜひモニターのチェックをして欲しいとか言われて
所以這次他就希望我能幫忙監視你的身體狀況
今日はシフトから外されたんだ
于是今天我就不用當班
看護師長とも話付いてるみたいでさ
好像已經跟護士長通過話了
さすが国家権力って感じだよね
不愧是國家權力機關
とりあえずまた暫くよろしくね 桐ケ谷くん
總之 這段時間又要請你多多關照了 桐谷君
あっ こっ こちらこそ
啊 彼此彼此
で そのメガネの役人は来てないんですか
話說 那個戴眼鏡的公務員沒有來嗎
うん 代わりに 伝言預かってるよ
嗯 不過他留了張紙條
報告書はメールでいつものアドレスに頼む
報告書請直接通過郵件發送到往常的地址
諸経費は任務終了後
在任務結束後
報酬と併せて支払うので請求すること
各項經費會與報酬一同支付 請到時申請
追記
追加
美人ナースと個室で二人きりだからといって
雖說是與美女護士共處一室
若い衝動を暴走させないように
但也不要釋放你年輕的沖動哦
あぁ それじゃあ 早速ネットに接続しますんで
那麽 趕快連接網絡吧
あ はい 準備できてるよ
嗯 好 已經准備好了
じゃ脱いで 桐ケ谷くん
那把衣服脫了吧 桐谷君
はっ はい
什麽
電極貼るから
要貼電極的
どうせ入院中に全部見ちゃったんだから
反正你在入院期間我都已經看遍了
あの 上だけでいいですか
可以只脫上面嗎
うん
嗯
よし これでオッケーっと
好 這樣就OK了
えっと それじゃあ 行ってきます
那麽 我就出發了
多分四五時間くらい潜りっぱなしだと思いますが
估計要潛行四五個小時
はーい
嗯
桐ヶ谷くんの体はしっかり見てるから
我會看好你的身體的
安心して行ってらっしゃい
你就放心去吧
よっ よろしくお願いします
拜 拜托了
リンク・スタート
開始連接
うん 元気でやってるよ
嗯 我過得很好
学校にも慣れたし 友達もできたし
已經習慣了校園生活 也結交到了朋友
大丈夫だよ
放心吧
最近は発作もあまり起きてないから
最近也沒怎麽發作了
うん 分かってる
嗯 我知道
お爺ちゃんも風引かないでね
爺爺你也要注意不要感冒了哦
冬休みには帰るから
放寒假我會回去的
うん じゃまたね
嗯 再見
郵便局での事件以来
自郵局事件以來
私は銃の写真や映像を見ただけで
我只要看到槍的照片或者是視頻
状況結合性のパニック発作を起こすようになってしまった
就會引發狀況結合性的恐慌
故郷から遠く離れた東京の学校に進学しても
即使是轉學到遠離故鄉的東京
症状はほとんど改善しなかった
症狀也絲毫沒有好轉
新川くんに勧められて
經新川君推薦
ガンゲイル・オンラインを始めたのも
我開始玩GGO
一種の暴露療法のつもりだった
也只是想當成一種暴露療法
でも不思議なことに仮想世界のシノンでいる時は
但不可思議的是在虛擬世界 以詩乃的身份
銃を握っても向けられても発作は起きなかった
不管是持槍還是被槍瞄准都不會發作
シノンが強くなればなるほど
詩乃變得越強
現実世界の私も強くなれる
現實世界中的自己也會相應變強
そう信じて
我堅信著這一點
私はヘカートⅡと一緒に戦え続けてきた
與黑卡蒂Ⅱ一直戰鬥到現在
次のバレット・オブ・バレッツで優勝できれば
如果能在下一屆的BOB得到冠軍
その時はきっと きっと
那個時候我一定 一定
リンク・スタート
開始連接
現われないね
一直沒有上線呢
ゼクシードとたらこ
ZXED和鳕魚子
もうじき一ヶ月
都快一個月了
誰かリアルで連絡取れる奴
有人能在現實世界與他們取得聯系嗎
情報あったら投下プリーズ
有消息的話 請告知
だからいないって
都說了沒人知道啊
誰も知らないっつってんだろう
不是說過沒有人知道嗎
デスガンに撃たれた日付と時間は分かってるんですから
既然知道遭到死槍槍擊的日期和時間
ちょうどその時間に死んだバーチャルMMOプレイヤーがいなかったか
那就只要調查在那段期間
調べれば分かるのでは
是否有VRMMO玩家死亡不就行了
一人暮らしだったら死んだって誰も気付かないし
如果是過著單身生活 就算死了也沒人會發現的
警察が教えてくれないのは確認済み
而且這方面的事情警察是不會告訴我們的
ちなみにザスカーに英文メールで聞いても
另外 就算你寫英文郵件問ZASKAR
ユーザーの個人情報に関してはなんたらっていう定型レスが来るだけ
對方也只會固定回複說 用戶的個人信息不予透露
結局誰かが自分の体で検証するしかないと思うんです
歸根究底 只能看誰願意親身去驗證了
というわけで明日二三三○に グロッケン中央銀行で
所以 明天23點30分 來格洛肯中央銀行
赤いバラを胸に挿してお待ちしていますので
我會在胸前插上一朵紅玫瑰恭候您的光臨
デスガンさん私を撃ってください
死槍先生 請給我一槍
勇者登場
勇者登場了
でも死ぬ前に本名と住所晒してないと無意味でしょ
但是在死之前得先留下真名跟住址吧
むしろどっかのネカフェから公開ダイブで
還是說請你在某個網絡咖啡屋公開潛行？
まぁ いい
好吧 這樣也罷
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
悲しみを越えて
跨過悲傷
変わることない過去に 何度も背を向けてた
總是禁不住地回想起 那無法改變的過去
誰にも見せられない
不讓任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的傷痕
溢れ出したこの痛みは
這份遮蓋不住的傷疤
全て一人で抱き締める
全由自己一個承受
いつか消える温もりなら
如果溫暖最終會消失
一つもいらないよ
我寧願將它抛棄
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空裏孤獨的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己內心沈入深處 變得脆弱
言葉にできなくて
即使已說不出話語
声にもならなくて
也發不出聲音
きっと誰にも見つからないように
卻必定會悄悄地
ただ 光を待ってる
等待著那道光